---
layout:     einladung
title:      "Achte auf dein Leben"
subtitle:      "Jahrestagung"
date_start:       2020-03-20 16:00:00+02:00
date_ende:       2020-02-22 16:00:00+02:00
place:      "Leipzig"
categories: einladung
tag: archive
---

Im Fünften Buche Mose im vierten Kapitel lesen wir zweimal die Aufforderung,
unser Leben sorgfältig zu hüten.
Im Vers 9 zunächst als Einzelne angesprochen, spricht Vers 19 die Gemeinschaft in der Mehrzahl an.
Wie nehmen wir die Verantwortung für unser eigenes körperliches und seelisches Wohlbefinden und das anderer wahr?
Einige denken vielleicht auch an das ewige Leben.
Anhand gegenwärtiger Sorgen, an Bibeltexten und anderen traditionellen Texten entlang wollen wir diesen Auftrag vom Sinai bedenken.

mit
Rabbiner Zsolt Balla,
Dr. Timotheus Arndt
und
Pfarrerin Simone Berger-Lober

**Programm:**

Freitag, d. 20. 3.
<br>
16.00 Uhr Einführung zum Synagogengebet in der Synagoge Keilstraße 4
<br>
18.00 Uhr Synagogengebet zum Sabbatempfang in der Synagoge, Keilstraße 4
<br>
Nach dem Gebet sind wir in der Löhrstraße 10
zum Sabbat-Abendessen und
Einführungvortrag zum Tagungsthema von Timotheus Arndt und Rabbiner Zsolt Balla

Am Sabbatvormittag
*parallel* zum Gebet in der Synagoge
<br>
9.00 Uhr in Löhrstraße lernen mit den Bibeltexten des Sabbats

12.30 Uhr gemeinsames Mittagessen
<br>
danach arbeiten wir am Thema weiter
<br>
Nach dem Gebet zum Sabbatausgang besteht
<br>
gegen 20.30 Uhr die Möglichkeit noch einen Film zu sehen.

Am Sonntag
<br>
9.00 Uhr bis spätestens 16.00 Uhr arbeiten wir am Thema und unterbrechen:
<br>
11.00 Uhr für den Gottesdienst der Unversitätsgemeinde und
<br>
12.30 Uhr zum Mittagessen

**Teilnahmebeitrag:** 25 €, ermäßigt 15 €.

**Anmeldung** bis zum 12. März erbeten
an die Email-Adresse der JCHA oder telefonisch
0341-212009435

Die Teilnehmezahl ist begrenzt.
