---
layout:     einladung
title:      "Rosch Ha-Schana/Neujahr 5782"
date:       2021-09-06 16:34:00+02:00
categories: einladung
tag: pm nodate
---

Montagabend, d. 6. September beginnt **das Jahr der Schöpfung 5782**.

Wir wünschen alles mit den traditionellen Worten:

*Mögen Sie zu einem guten Jahr eingeschrieben werden!*

Möge das Jahr
Anstrengungen um Versöhnung gedeihen lassen.
    <br>
Mögen wir bei aller Sorge um die Gesundheit aller, auf guten Wegen zusammen finden.
    <br>
Möge kluger und besonnener Umgang die Haushalte der Schöpfung in guter Ordnung halten oder sie wieder in gute Ordnung bringen.
    <br>
Möge der Zerstörung in Schöpfung und Gesellschaft Einhalt geboten werden.
    <br>
Das sind einige große Wünsche, die uns oft gemeinsam bewegen.
    <br>
Auch jed einzeln von Ihnen wünschen wir Gelingen und Gedeihen ihrer guten Vorhaben,
Freude und fruchtbare Begegnungen – womit wir nur einen Faden vieler weiterer Hoffnungen und Wünsche aufgenommen haben.

Das jüdische Jahr beginnt mit *zehn Tagen der Besinnung*, Buße heißt der klassische Ausdruck dafür. Diese münden in einem großen Fasttag, dem Versöhnungstag, *Jom Kippur*,
vom Abend des 15. bis zum Abend des 16. September.

In der Woche darauf, am Abend des 20. September beginnt das Hüttenfest, *Sukkot*.
Es dauert eine Woche und mündet in zwei zusätzliche Feiertage,
*Schmini Azeret* und *Simchat Tora*:
Das Fest der Freude an der himmlischen Lehre, der Tora schließt diese Reihe von Feiertagen am 29. September.

*Wir wünschen allen, daß Sie diese Tage mit Freude begehen können!*
