---
layout:     einladung
title:      "Achte auf dein Leben"
subtitle:      "Studientag"
date_start:       2022-03-13 13:00:00+02:00
date_ende:       2022-03-13 20:00:00+02:00
place:      "Keilstraße 4 und online"
attachment: "einladungen/2022-03-13-Leben.pdf"
categories: einladung
tag: archive
---

Im Fünften Buche Mose im vierten Kapitel lesen wir zweimal,
wir sollen unser Leben sorgfältig hüten.
Im Vers 9 zunächst als Einzelne angesprochen, spricht Vers 19 die Gemeinschaft in der Mehrzahl an.
Wie nehmen wir die Verantwortung für unser eigenes körperliches und seelisches Wohlbefinden und das anderer wahr?
Einige denken vielleicht auch an das ewige Leben.
Anhand gegenwärtiger Sorgen, an Bibeltexten und anderen traditionellen Texten entlang wollen wir diesen Auftrag vom Sinai bedenken.

Die Teilnahme soll sowohl vor Ort in den Gemeinderäumen *Keilstraße 4, 04105 Leipzig* – mit bis zu 15 Personen – als auch *online* möglich sein (hybrid).

Wir bitten Sie um **Anmeldung** – brieflich, telefonisch (0341-212009435), per Fax oder E-Mail (info at jcha.de)
mit Ihren Daten für Rückmeldungen
bis
Montag, d. 7. März 2022.
Bitte teilen Sie mit, ob Sie vor Ort oder online teilnehmen möchten.

**Programm:**

13.00 bis 14.30 Uhr Eröffnungsimpulse:
historische und religiöse Perspektiven auf das Zusammenspiel von Körper und Seele
<br>
14.30 eine halbstündige Kaffee-Pause
<br>
15.00 bis 18.00 Uhr mit einer viertelstündigen Pause, Impulse:
Schutz und Therapie des Einzel- und Familienlebens angesichts körperlicher und psychischer Belastungen und Bedrohungen
<br>
18.00 Abendgebet in der Synagoge, parallel: Filmbetrachtung vor Ort
<br>
19.00 bis 20.00 Impuls und Schlußrunde:
Verantwortung für mich selbst und andere in Freiheit wahrnehmen.

Dies und weitere Einzelheiten finden Sie auch auf der Einladungs-pdf.
