---
layout:     einladung
title:      "Jom ha-Schoa"
date:       2022-04-27 19:00:00+02:00
categories: einladung
tag: archive
---

Vom Mittwochabend, dem 27. April bis Donnerstag Abend, d. 28. April begeht Israel das Gedenken an die systematische Judenvernichtung durch Nazi-Deutschland, Jom ha-Schoa we-ha-Gevura, frei übersetzt Tag der Katastrophe und des Widerstandes.

Dazu gibt es im Ariowitschhaus Leipzig einen Projektabend abm 27. April 19 Uhr:

**Toxische Texte und ihre Wirkung**

*Antijüdische Texte im Neuen Testament, antichristliche Texte in der jüdischen Tradition und ihre gegenwärtige Bedeutung*

Impulse und Gespräch am Vorabend des Jom ha-Schoah (Holocaust-Gedenktag)

Gegenwärtige Judenfeindschaft hat tiefreichende Wurzeln. Studierende der Theologie haben sich intensiv mit antijudaistischen Texten im Neuen Testament beschäftigt und mit der Frage, wie gegenwärtig mit ihnen umzugehen ist. Sie treten ins Gespräch mit Jüdinnen und Juden, die ihrerseits nach antichristlichen Texten und ihrer Wirkung in Geschichte und Gegenwart fragen.
<br>
Impulse zu einzelnen Texten und ihrer Wirkung führen zum Gespräch, wie im Angesicht dieser Tradition und im verantwortlichen Umgang mit ihr gemeinsam gegen Antijudaismus und Antisemitismus gearbeitet werden kann.

Veranstalter: Theologische Fakultät der Universität Leipzig, Lehrstuhl für Praktische Theologie, Theologische Fakultät der Universität Halle, Lehrstuhl für Neues Testament, Israelitische Religionsgemeinde zu Leipzig, Ariowitsch-Haus e. V.

Eintritt frei (Saal)
