---
layout: einladung
title:  "Überfall auf Israel"
date:  2024-10-01 00:00:00+02:00
attachment:
  - "einladungen/2024-10-07-DIG.pdf"
  - "einladungen/2024-10-07-AKD-Fuerbitte-mit-Einleitung.pdf"
categories: einladung
tag: pm nodate
---

Am 7. Oktober 2023, Sabbat, dem Festtag der Tora, überfielen Terroristen aus dem Gazastreifen Israel und verübten Massaker in israelischen Ortschaften und verschleppten Menschen.
<br>
Nach einem Jahr sind immer noch mehr als hundert der verschleppten Menschen in der Gewalt von Terroristen.
Seit einem Jahr tobt der Krieg zwischen Israel und der Hamas und deren Unterstützern.
Er bringt auch über Unschuldige Tod, Leid und Not – dem Himmel sei es geklagt.
<br>
Der 7. Oktober 2023 und seine Folgen haben das Leben vieler Juden und Jüdinnen empfindlich verändert – auch hier in Deutschland. Anfeindungen und Übergriffe sind alltäglich zu befürchten.
<br>
In Leipzig sind **am 7. Oktober 2024** zwei Gedenkveranstaltungen geplant, auf die wir aufmerksam machen möchten:
<br>
**12 Uhr in der Nikolaikirche** mit Oberbürgermeister Burkhard Jung und Superintendent Sebastian Feydt
<br>
**18 Uhr an der Gedenkstätte in der Gottschedstraße** durch die Deutsch-Israelische Gesellschaft
<br>
außerdem **am 10. Oktober 19 Uhr im Ariowitschaus** Lesung und Buchvorstellung "Der Almanach zum 7. Oktober – Versuch einer Einordnung" durch Gisela Dachs (um Anmeldung wird gebeten keinbrecht@ariowitschhaus.de)
<br>
**Texte und Anregungen** zur Gestaltung von Veranstaltungen und Gottesdiensten finden sich z. B. auf der Seite des *Amtes für Kirchliche Dienste* der *Evangelischen Kirche in Berlin-Brandenburg und der Schlesischen Oberlausitz (EKBO)*
<br>
[https://akd-ekbo.de/gottesdienst/7-oktober](https://akd-ekbo.de/gottesdienst/7-oktober)
<br>
darunter der hier beigefügte Gebetsvorschlag, der auch am Sonntag, d. 6. Oktober verwendet werden kann.
