---
layout:     einladung
title:      "Gedenken an den 9. November 1938 in Leipzig"
date_start:      2024-11-03 17:00:00+01:00
date_ende:       2024-11-11 20:00:00+01:00
categories: einladung
tag: archive
---

**am Montag, d. 3. November**

**17 Uhr** Friedensgebet in der *Nikolaikirche*
<br>
anschließend Weg über Erinnerungsorte ehemaliger Betstuben und Synagogen mit der Lichtinstallation der Künstlerin Nina K. Jurk
<br>
zum Gedenkstein am Partheufer
<br>
Treffpunkt nach dem Friedensgebet auf dem Nikolaikirchhof an der Nikolaisäule, Abschluss am Gedenkstein am Partheufer gegenüber dem Zooeingang
<br>
Die Säulen leuchten wieder von Ende Oktober bis Ende November.

**vom Montag, d. 3. November bis Sonntag, d. 9. November**,
jeweils 17 bis 22 Uhr
<br>
Lichtw:orte. Leipziger Lichtlyrik

**am Sonntag, d. 9. November**

ab 10 Uhr
Mahnwache und Stolpersteine putzen
<br>
https://erich-zeigner-haus-ev.de/neunter-november/

**17.00 Uhr** Gedenken am *Partheufer* (gegenüber dem Zooeingang) – nach dem Sabbatausgang gemeinsam mit der Israelitischen Religionsgemeinde
<br>
In das gemauerte Flussbett der Parthe wurden noch vor dem Novemberpogrom 1938 jüdische Mitbürger zusammengetrieben – wir erinnern daran.
<br>
Anschließend Kerzenweg zur Gottschedstraße vorbei an Orten ehemaliger Betstuben mit der Lichtinstallation von Nina K. Jurk
zur Gedenkstätt in der Gottschedstraße:

**18 Uhr** Städtisches Gedenken an der Stätte *Große Synagoge Gottschedstraße*

**19 Uhr** Pogromnachtsgedenken in der *Thomaskirche*
<br>
mit dem *Leipziger Synagogalchor*
und dem Tenor Falk Hoffmann
unter Leitung von
Philipp Goldmann
<br>
*Pfarrer i. R. Dr. Matthias Loerbroks* aus Berlin predigt.
<br>
Weiter wirken
Pfarrerin Simone Berger-Lober,
Professor Dr. Dr. Andreas Schüle und
Assistenzorganist Ivo Mrvelj mit.

**am Dienstag, d. 11. November**
18.30 Uhr 
Eröffnung der Ausstellung "BruchStücke - Die Novemberpogrome in Sachsen 1938"
in der Unteren Wandelhalle des Neuen Rathauses, Martin-Luther-Ring 4-6, 04109 Leipzig
